Daniel: E agora, bem-vindo Aswin, como você está
fazendo?
Aswin: Oi, Daniel.
Estou bem.
Daniel: Relaxando, ansioso.
Aswin: Você pode me ouvir direito?
Daniel: Sim, está bom.
E sim, ansioso pelo seu workshop
sobre inferência sofisticada em pymdp.
Então pode durar até 90 minutos ou é
totalmente ok se for menos e podemos fazer
uma pausa rápida, mas por favor, fique à vontade
e apenas me avise como posso ajudar.
Aswin: Ótimo.
Muito obrigado.
Talvez eu compartilhe minha tela e comece.
Então, sobre a estrutura do que estamos
fazendo aqui, estou assumindo que as pessoas
que verem isso depois podem querer tentar
na prática junto com o tutorial ou
algo assim.
Então essa é a estrutura que mantive em mente.
E assim, vou devagar.
Por favor, tenham paciência comigo.
Então, bem-vindos a todos vocês a esta sessão sobre
inferência sofisticada em pymdp.
Aqui vamos tentar modelar
algumas simulações de inferência sofisticada,
especialmente a do artigo original
usando o módulo pymdp e como não é
parte do pymdp agora.
Mas estamos no processo de adicionar
inferência sofisticada ao pymtp
módulo.
E eu vou falar principalmente sobre o
código que desenvolvi para adicionar
essa funcionalidade.
Certo.
Então eu sou Ashwin Paul.
Eu sou finalmente um candidato a PhD na Monash
University.
E principalmente trabalho com inferência ativa
modelos e tento entender como usá-los
como um modelo explicável para basicamente
entender a emergência de comportamento
inteligente.
Certo, então vamos mergulhar no material
imediatamente.
Então, para dar uma introdução ao princípio da energia livre,
tenho certeza de que todos vocês agora
têm uma compreensão do que é.
Mas a ideia central é que um agente está
sempre tentando minimizar a entropia de
suas observações, certo?
Então, se uma observação tem uma probabilidade muito baixa
na sua mente e isso acontece,
então você provavelmente está surpreso e
vice-versa, certo?
E a entropia aqui é definida como a
entropia teórica da informação, onde se
você tem uma baixa probabilidade, então
automaticamente isso é uma alta surpresa ou
uma alta observação entrópica.
E como todos sabemos, a inferência ativa também
nos dá uma metodologia para definir o que nós
chamamos de um loop de ambiente do agente.
E isso nos permite definir o que é o agente
que estamos observando e qual é o
comportamento do agente dado o
ambiente ao seu redor e assim por diante.
Certo?
Então você também está familiarizado com a ideia de
Marco Blanket.
E isso é importante porque sempre
temos que lembrar, quero dizer, temos que
lembrar a diferença entre o
processo generativo e o modelo generativo,
que é um ponto bastante famoso de
confusão na literatura de inferência ativa
e para as pessoas que tentam entender
isso no começo.
Certo?
Então a questão central é como um
agente minimiza a entropia?
Porque como um agente sabe qual
observação é baixa ou alta
probabilística?
Certo?
Então isso é mantendo um modelo
generativo.
E o modelo generativo dirá a você
qual é uma observação de alta probabilidade
e qual é uma de baixa probabilidade
observação.
Então a ideia é que tudo que o agente tem
acesso é a uma observação que está
vindo de um processo generativo que
o agente não pode observar diretamente.
E um agente inteligente tentará
construir um modelo generativo em sua mente,
que é um modelo dos estados ocultos e
da observação à qual tem acesso.
E ele pode esperar calcular
probabilidades usando esse modelo generativo,
, certo?
Mas há um problema que, em geral, é
um problema intratável para meio que
marginalizar a probabilidade de
observações do modelo generativo.
E é por isso que temos que definir um
limite superior na surpresa que o
agente está tentando minimizar.
E aí vem a ideia de energia livre,
certo?
Então esse limite superior que o agente está
supostamente minimizando é a energia livre.
.
E é por isso que é a energia livre
princípio.
E aqui temos um novo termo chamado
QS de capital, que pode ser interpretado como
a crença de que o agente está mantendo
sobre o estado oculto em seu
modelo.
E essa quantidade é a energia livre.
E tradicionalmente vemos essa variacional
energia livre sendo interpretada como
principalmente na maneira de aprendizado de máquina onde
é um equilíbrio entre complexidade e
precisão do modelo.
Então, ao minimizar a energia livre, o
agente está tentando chegar a um único
modelo, mas ao mesmo tempo um modelo preciso
porque aqui é um sinal negativo com
precisão, certo?
Isso também pode ser interpretado na física
onde o agente está sempre tentando
minimizar a energia do modelo, mas ao
mesmo tempo maximizar a entropia do
modelo, o que vai em conjunto com
o princípio da máxima entropia e assim por diante
da literatura clássica.
Então, dado que essa ideia de um modelo
generativo é tão importante do ponto
de vista de software, essa é a primeira coisa que você
pode querer fazer, certo, definir um
modelo generativo para o agente que é
informado ou não informado dependendo do
experimento que você está tentando
modelar.
Então, na inferência ativa clássica, geralmente
a tomada de decisão é definida em termos de
políticas.
Então, por exemplo, se você é um agente em
este ambiente, então no jogo do Mario,
Mario é o agente e tudo o mais é
o ambiente.
E Mario tem três ações disponíveis: correr,
pular ou ficar neste ambiente.
E a definição clássica de política é
que é uma sequência de ações no tempo.
.
Então, se você tem um horizonte de tempo de
T, então uma política não é nada além de uma série
de ações que você pode realizar.
Então correr, correr, pular e assim por diante no tempo.
Então este é o SuperScript, é a ação.
.
Então aqui está pular, correr e assim por diante.
E o subscript é o tempo.
E então o que você pode ter é um espaço de políticas,
que é uma coleção de muitas dessas
políticas, pi pequeno.
E o que você essencialmente faz para tomar
decisões na inferência ativa é calcular,
não otimizar.
Calcular a energia livre esperada de cada
política no seu espaço de políticas.
E basicamente, isso pode ser interpretado como
um equilíbrio entre risco e ambiguidade.
Então, quando você calcula essa energia livre esperada,
o que você está tentando fazer é
minimizar o risco.
Ou seja, quão diferente é sua crença
sobre a observação em relação às suas
preferências anteriores?
Letra maiúscula C.
Então, isso também faz parte do modelo
gerativo quando você está tentando modelar controle
e ao mesmo tempo você está tentando
minimizar a ambiguidade ao escolher uma política
que tem a mínima
energia livre esperada, certo?
Mas essa formulação tem um problema que um
espaço de políticas rapidamente se torna intratável,
que pode haver um número enorme de
pequenas políticas no seu espaço de
políticas e sentar e calcular a
energia livre esperada para todas essas
políticas, mesmo para um pequeno horizonte de tempo,
não é possível.
Mas essa é a estrutura clássica que
foi implementada no Pymdp, no entanto,
onde temos diferentes módulos no
Pymdp que são destinados a implementar
diferentes aspectos do comportamento.
Então, por exemplo, para inferência ou
percepção, temos propagação de crenças,
iteração de ponto fixo, passagem de mensagens
marginais e tudo isso implementado no
módulo de inferência.
No módulo de controle, temos diferentes
métodos para avaliar a energia livre esperada
para políticas, um dependendo da
utilidade esperada, o outro dependendo
do método clássico que eu acabei de
explicar.
Então temos um módulo para aprendizado.
Então aprendemos os parâmetros na forma DP
como A maiúsculo, B maiúsculo, então a verossimilhança
dinâmicas de transição e assim por diante.
E então temos algoritmos para
implementar tudo isso nos algoritmos
módulo.
E então a coisa mais poderosa no Pymdp
agora é a classe do agente onde está
fácil para você meio que definir o agente
loop do ambiente e estamos tentando
construir.
Então hoje eu vou falar sobre um agente
classe que implementa sofisticada
inferência em vez da clássica
inferência ativa que acabamos de ver.
Então, como mencionei, quantas válidas
políticas podem ser definidas, digamos para um
horizonte de 15 na inferência ativa
clássica?
Certo?
Então a primeira política, claro, é uma
série de primeira ação que é pulada,
então você pode ter a última ação alterada
e você já pode ver que pode haver
n número de combinações.
E para este caso simples, a política
é tão grande quanto dez elevado a 13.
E em um cenário de problema estocástico
não há como chegar a um pequeno
subconjunto deste espaço de políticas para que você
possa enfrentar esse problema de complexidade
computacional.
E sim, como mencionei, em um cenário de
problema estocástico, é um espaço de políticas
intratável.
Surge a ideia de inferência sofisticada
onde estamos pensando em
tomar decisões de uma maneira diferente,
certo?
Então, em vez de pensar em uma sequência de
ações no tempo, podemos pensar diretamente em
o que fazer quando vemos algo
dependendo de nossas crenças sobre o
estado atual e crenças sobre o
futuro, certo?
Então, se eu me vejo em uma situação atual,
o que eu deveria fazer?
E isso é mais como um pensamento direto
sobre como tomar ações.
E aqui a energia livre esperada.
A estrutura da energia livre esperada
é a mesma, mas não estamos avaliando
a energia livre esperada das políticas, mas
a energia livre esperada das combinações
de ação de observação.
Então, se eu vejo algo e se eu fizer isso,
qual é a energia livre esperada?
E é isso que estou tentando minimizar.
É isso que estou tentando otimizar neste
cenário, certo?
Então aqui novamente, temos o termo de risco
onde estamos tentando minimizar a
devição entre a crença e as
preferências anteriores.
Também temos o termo de ambiguidade e isso
juntos compõem a energia livre esperada
deste ponto no tempo T.
Mas também temos uma expectativa sobre
qual é a energia livre esperada no
próximo passo de tempo.
E para avaliar a energia livre esperada
do próximo passo de tempo, você terá que
novamente calcular esta equação com OT mais dois.
E para isso você terá que novamente
calcular esta equação com OT mais três
e assim por diante.
E isso automaticamente se torna uma busca
em árvore por causa da maneira recursiva como esta
equação é definida e vem com seus
próprios problemas, mas há maneiras inteligentes
de contorná-los e vamos discutir isso no
código hoje.
Então, dada a estrutura de sofisticada
inferência aqui, como mencionei, a
pesquisa substitui o espaço de políticas que nós
vimos para a inferência ativa tradicional
a que estamos acostumados.
Então, neste workshop, o que estou focando
é como definir um modelo generativo
dado um ambiente.
Por exemplo, esta é a grade que está
simulada no artigo original e nós
vamos falar sobre como construir um
modelo generativo para esta grade que pode
ser usado na inferência sofisticada no
módulo PMDP.
Então, basicamente, o que estou tentando
falar é que o ambiente terá uma
função de passo que recebe uma ação do
agente no Pymdp, e o agente vai
obter uma observação dessa ação e
vamos falar sobre esta função em particular,
passo do agente e passos do agente.
O passo vai pegar uma observação e tentar
sugerir uma ação para a próxima
vez.
Passo certo.
E isso cria um loop e projetar
inteligentemente esse loop permitirá que você veja
a emergência de comportamento intencional no
cenário de inferência sofisticada.
Por exemplo, nesta grade particular
com horizonte de planejamento suficiente, você
será capaz de ver que o agente é
capaz de navegar nesta grade e assim
por diante.
Então, este é o exemplo que vou
focar nesta palestra hoje.
Desculpe, quero logo pular para
o código.
Então temos o Pymdp home, que espero que
você esteja familiarizado.
Então temos este repositório do GitHub onde
temos o módulo pymdp e dentro do módulo pymdp
temos várias partes para isso.
Então aqui temos o agente no original
módulo Pymdp que implementa a chamada
inferência ativa clássica.
Temos vários ambientes e temos
ajuda de funções como inferência de aprendizado,
matemática e assim por diante.
Então, este é o módulo do Pimedp.
Mas na pasta pai também temos
exemplos onde há tutoriais sobre
como usar a classe agente, como lidar
com os ambientes e assim por diante.
Então, se você olhar os pull requests, estamos
agora tentando mesclar
inferência sofisticada no módulo original
Pymdp.
E hoje vou falar sobre o
código neste pull request.
Então, se você quiser tentar isso na prática, você
pode querer ir para esta página onde este
pull request está e tem a mesma
estrutura do Pymdp.
É basicamente projetado usando o Pymdp.
E aqui o que temos adicionalmente é um
agente si que é um sofisticado
agente de inferência que faz tudo e
também planejamento e tomada de decisão de uma
maneira sofisticada de inferência.
E na pasta pai também há uma
pasta de exemplo para uma
demonstração de inferência sofisticada.
E o que eu vou fazer hoje é
guiá-lo através deste tutorial de
inferência sofisticada.
E ao longo do caminho, vou discutir e
em pontos onde eu referenciar os códigos de ajuda, vou
ir para aquele código e
tentar explicar o que está realmente acontecendo
e como completamos aquele loop de ambiente do agente
onde podemos ver aquele
comportamento intencional.
Certo?
Sim.
Então, essa é a página inicial do Pymdp.
Então, eu também falei sobre o pull request.
.
Então, vamos direto para o jupyter
notebook.
Então, esta é a minha cópia local disso
repositório, então é mais fácil para eu executar
e mostrar no meu computador pessoal.
Então, esta é a pasta pai com Pymdp
e exemplos e dentro de exemplos eu tenho um
pasta de demonstração para inferência sofisticada
e este é o notebook de que estou falando
sobre.
Certo?
Então aqui neste exemplo, o que estamos
tentando fazer é lidar com esta tarefa
de mundo em grade particular do original
artigo de inferência sofisticada e fazer
este agente ou permitir que este agente
navegue até este ponto vermelho, que é
supostamente o estado objetivo nesta
tarefa particular, dado uma preferência anterior
como esta, certo?
Então, esta preferência anterior é bastante
informativa no sentido de que podemos
ver imediatamente que este é o estado mais
preferido, a cor branca e os
estados ao redor são meio menos
preferidos, mas mais preferidos do que os
distantes.
Certo?
Então, esta é a tarefa de mundo em grade que estamos
tentando usar.
Então, a primeira célula está importando todas as
bibliotecas necessárias e algumas úteis
bibliotecas como NumPy e Matplotlib.
E a mais importante é Pymdp.
Então, na verdade, estou chamando agora o
cópia do meu Pymdp com a sofisticada
implementação de inferência, não a
original, que ainda não foi mesclada.
E a primeira coisa que quero falar
é sobre o próprio ambiente, certo?
Então a parte do passo do ambiente onde se eu
obter alguma ação, como o ambiente
funciona?
E para isso, dentro desta pasta eu tenho um
arquivo que é Grid environment Si PY e
basicamente esta é uma classe de ambiente.
Então não se preocupe com como este ambiente
é realmente implementado.
A única coisa com que se preocupar é esta
função que vamos usar que é
environment step.
Então esta função receberá uma ação
e dependendo do estado atual
do ambiente, calculará
qual é o próximo estado mais provável
dada esta ação do agente.
Então essa é a ideia.
E então também calculará uma recompensa
de algum valor negativo desprezível se não for
o Estado Ouro, e se for o
Estado Ouro, dará uma recompensa de dez.
.
E é assim que o ambiente é.
Projetado e atualizará o estado atual
para o novo estado.
E basicamente o que ele retornará é um
novo estado, dependendo da sua ação,
a recompensa por essa ação e se é
o fim do episódio e assim por diante.
Então esta implementação é a implementação
padrão do ambiente OpenAI e
esta é a função de passo do ambiente,
certo?
Então, neste grid, por exemplo, se eu estou
agora neste estado e se eu tomar uma
ação para cima, então tenho quatro ações
disponíveis: norte, sul, leste e oeste.
Então, se eu for para o norte, o passo do
ambiente garantirá que estou no
estado que está acima do estado.
E se eu for para leste ou oeste, então ficarei
aqui.
Ou para o sul.
Ficarei aqui.
Então essa é a ideia.
E há um limite de comprimento de episódio que
é oito aqui, isso significa que estou
restrigindo o comprimento de cada episódio
para ser oito, que é o comprimento ideal de
alcançar este estado objetivo apenas para evitar
confusão.
Então, neste ambiente, após oito
ações, o ambiente irá terminar.
E se você tiver que alcançar isso
estado objetivo no ponto de tempo ideal, então
essa é a ideia de como o ambiente está
implementado.
Ok, espero que isso esteja claro.
E há muitas funções úteis neste
ambiente, como renderizar o
ambiente, renderizar uma preferência anterior
matriz neste ambiente.
Então, se você projetar uma preferência anterior, este
ambiente pode mostrar isso de uma maneira
pictórica de como sua preferência anterior é que você
verá no caderno abaixo.
Então agora é hora de definirmos um
modelo generativo para o sofisticado
agente de inferência, certo?
Antes disso, vamos definir a estrutura
do modelo generativo que queremos que o
agente tenha em mente, que é
feito sob medida para este particular
ambiente, certo?
Então aqui nesta tarefa de mundo em grade
particular, temos 25 estados válidos começando
a partir deste estado.
Todos esses estados pretos neste caminho são
estados válidos.
Então há 25 estados válidos.
Então há quatro ações disponíveis para
o agente, norte, sudeste e oeste.
Então isso é parte do nosso modelo generativo.
Isso também está alinhado com a
realidade da grade.
Mas isso é sobre o que o agente tem em
mente, certo?
E então a observação é apenas o
espaço de estados.
O problema é totalmente observável, então não
há ambiguidade ali.
Então definimos basicamente o número de
estados.
estados, que é uma lista do seu espaço de
estados, número de fatores, que agora é
um porque você só tem um fator de estado
oculto aqui.
Então o número de controles, que vai
ser quatro.
São quatro ações disponíveis e seu
espaço de observação assim.
Então esta é a estrutura do seu
modelo generativo.
E vamos olhar a estrutura dos
parâmetros agora dentro de um POMDP.
Então o primeiro é a função de verossimilhança
que é frequentemente denotada por
A maiúsculo.
E aqui é uma função de quantas
modalidades de observação eu tenho e quantas
modalidades de estado eu tenho.
Certo?
Se eu executar esta célula, sim, eu tenho que executar
a célula pai para garantir que tudo
funcione.
Então eu renderizei o ambiente a
estrutura do modelo generativo.
E aqui eu tenho a matriz A maiúscula
que tem uma estrutura 25 25.
Isso significa que eu tenho 25 estados e 25
observações.
E aqui, porque é totalmente observável,
estou inicializando como uma
matriz identidade de tamanho 25.
Então essa é a minha matriz de verossimilhança que estou
inicializando para esta grade específica
tarefa mundial.
Então o segundo elemento é a transição
matriz.
Então, por favor, note que estou usando todas as
funcionalidades existentes do Pymdp para definir
uma matriz A aleatória e depois usando uma
matriz identidade em cima disso.
Então, sim, não estou fazendo nada novo.
Aqui está o Pymdp existente
funcionalidade.
Então o que posso fazer agora é definir a B
matriz, que também é chamada de matriz
de transição.
Então a matriz de transição codifica
transições como onde vou acabar
no futuro, se eu começar de um
estado particular e tomar uma ação.
Então essa é a ideia onde depende do
número de estados, que é a modalidade
de estado oculto e número de controles.
Então tem a estrutura de estado ação
estado onde se eu tomar uma ação de um
estado particular onde eu vou acabar
indo.
Então isso também é um estado futuro, certo.
Então eu vou inicializá-lo como o verdadeiro
estado do ambiente.
Então agora isso é parte do ambiente
que eu construí.
Ele vai fornecer a matriz B.
Pode valer a pena olhar para a
estrutura dessa matriz B.
Então aqui temos 25, 25 quatro.
Então isso significa que se eu tomar uma ação
de um estado particular onde eu vou
entrar e temos a verdadeira dinâmica de
transição para essa grade particular por
design.
Então há uma função chamada get true B
e isso nos dará o verdadeiro b do
sistema que o agente pode usar.
Ok?
Então idealmente gostaríamos que o agente
aprendesse isso, mas para o propósito deste
demo estamos assumindo que o agente
já conhece a estrutura.
E então vem a preferência anterior,
que é interessante aqui no sentido
de que é definida como quão próximo você está
do estado de ouro.
Então, se você está no estado de ouro, então
claramente esse é o estado mais desejado.
.
Você prefere isso acima de tudo.
E como você prefere os estados vizinhos,
certo?
Então isso depende da raiz quadrada
da distância ou basicamente da distância
daquele estado de ouro particular.
Então você define uma grade que é oito por
oito, do mesmo tamanho que esta tarefa de
mundo de grade particular.
E então temos um método para meio que adicionar
valores que é a preferência que você tem
para cada estado.
E se você renderizar a matriz C particular
você pode ver a estrutura que é a
mesma onde este estado de ouro é mais
preferido e os estados ao redor menos
preferidos e assim por diante.
Então agora temos a matriz C também definida
na maneira clássica do PMDP.
E então eu inicializo essa matriz C como
a matriz C que avaliamos na célula anterior
que é pequena C, esta matriz C
particular.
Ok?
E então por último, para o modelo generativo
temos D maiúsculo que é seu anterior
custo e estados.
E para isso estou usando um objeto uniforme
array.
Então isso significa que eu não tenho um anterior
de onde estou começando.
Então deixe-me executar as células pendentes.
Então aqui a matriz D é uma distribuição
uniforme sobre estados ocultos.
Eu não sei onde vou começar as
simulações e assim por diante.
Então esta é a estrutura básica do
modelo generativo.
E então temos a classe agente que eu
quero discutir separadamente, como o
ambiente, certo?
Então, dados esses parâmetros de ambiente,
como você esperaria que a classe agente
funcionasse?
Então onde está a classe agente?
Dentro desta estrutura de pastas?
Dentro da pasta do módulo Pymdp temos um
agente Si PY que é basicamente uma classe
novamente e semelhante à classe de ambiente
aqui.
Também temos uma função de passo onde isso
vai levar uma observação para a função
e também uma flag para aprender ou não
o ambiente, que é opcional.
Então, se você desativá-lo, ele não aprenderá o
modelo generativo.
Se você ativá-lo, ele atualizará os
parâmetros do modelo generativo.
E o que basicamente ele faz é que ele
retornará uma ação que deve ser tomada neste
ponto no tempo e o ambiente
pode basicamente usar essa ação, certo?
Então, neste arquivo temos a classe agente
que eu explicarei em detalhes.
Então, eu estou basicamente importando essa classe
agente nesta célula e então vamos
tentar reproduzir esse comportamento
resultado do artigo original sofisticado
de inferência.
Certo?
E para isso.
Então, o que esperamos é que, dado esta
estrutura de preferência anterior, existem
máximas locais nesta estrutura de preferência
anterior.
Então, se você começar deste ponto particular,
se você não planejar profundamente o suficiente,
o que você acabará é em uma dessas
máximas locais onde você não vê que
há uma observação altamente preferida,
digamos, quatro passos adiante.
Então, se você estiver neste estado particular,
o que você verá é este máximo local
e você irá e se sentará lá porque os
estados vizinhos são menos preferidos e
este estado que é mais preferido não está
acessível por causa da parede ou da
estrutura da parede.
Então você precisa fazer uma curva e passar
por estados menos preferidos e você
precisa de um planejamento profundo para
permitir que o agente faça isso.
O agente deve ser capaz de simular quatro
passos de tempo à frente para
ver que há esta observação altamente
recompensadora vindo para fazer essas
ações.
Então esse é o ponto que estamos tentando
ver nesta demonstração em particular.
Então, para uma profundidade de planejamento baixa, ele
basicamente ficará preso em um dos máximos
locais, mas com profundidade de planejamento
suficiente, ele navegará até o estado de ouro.
.
Então é isso que estamos tentando ver,
certo?
Temos diferentes horizontes de planejamento
e o que estamos basicamente fazendo é dar
ao agente um modelo generativo que nós
definimos agora a matriz A, matriz B,
matriz C, matriz B.
Então temos o horizonte de planejamento de
capital N.
Então aqui estou eu, iterando sobre o planejamento
profundidade.
Então N será um, três e quatro para o
loop.
Então temos a precisão da ação, que é
frequentemente denotada por alfa na
literatura de inferência ativa.
Isso determina qual ação deve ser
tomada.
Então uma precisão de ação altamente
precisa significa que ela se manterá na ação
com a menor energia livre esperada.
Mas uma precisão de ação mais baixa é uma
espécie de probabilística onde também considerará
outras ações.
Então temos uma precisão de planejamento que
é parte da função de planejamento que vamos
discutir, que é frequentemente denotada na
literatura como gama.
Então também temos um limiar de busca
que é extremamente importante para
inferência sofisticada porque, como vimos,
a inferência sofisticada é uma busca em árvore
e a busca em árvore é ruim no
sentido de que pode ter muitas
computações.
Mas você precisa definir um limiar para
meio que ignorar muitas possibilidades para fazer
funcionar.
E essa é a ideia que também vamos
discutir.
Então, apenas uma prévia antes de irmos para a
classe do agente.
O que estamos tentando fazer é em um loop nós
vamos chamar o passo do agente e
o passo do ambiente em série.
Então o agente verá uma observação, ele
tomará uma ação, essa ação irá
para o ambiente, o ambiente
devolverá novas observações e
esse loop continua.
E queremos ver ao longo do tempo como esse
loop evolui para um comportamento intencional
e se o agente é capaz de
isso.
Então, antes de revelar os resultados, vamos
discutir a classe do agente.
Então, para dar uma ação, quando uma
observação é dada, o agente deve
ter o planejamento e assim por diante, certo?
Então aqui está o agente, o sofisticado
agente de inferência, onde estamos na verdade
usando o agente Pymdp existente para algumas
funcionalidades.
Então, no Pymdp já temos funções muito bem
escritas para percepção e
aprendizado.
Então, a única coisa que queremos meio que
substituir é como o agente está fazendo
planejamento e como o agente está tomando
decisões sobre políticas, certo?
Então aqui estamos usando aquele agente pai
classe.
Então do agente Pymdp estamos importando aquela
classe de agente que está ao lado do
agente Si que estamos discutindo agora.
E basicamente estamos pegando a
estrutura do modelo generativo do
programa principal para esta aula que é C
e D e todas as precisões e
o parâmetro de limiar que mencionei, então
está meio que normalizando a preferência
anterior que mencionamos no programa
principal.
Então aqui, se eu olhar como C é, o
estrutura de C é definida em termos de
números e a preferência anterior é frequentemente
interpretada ou deveria ser uma
distribuição probabilística para que os
cálculos funcionem, certo?
Então vamos normalizá-la como uma
distribuição probabilística em vez de
ter números que não somam um.
Então é isso que está acontecendo aqui.
Estamos usando Softmax para fazer isso.
Então o que estamos fazendo é que estamos
inicializando o agente PMDP existente com
esses parâmetros do modelo generativo e
o que pretendemos fazer é escrever um
função de planejamento para um dado planejamento
horizonte e um dado limiar para árvores.
Ok, então há três funções nesta
classe de agente.
Uma é uma função auxiliar para planejamento
que vamos discutir agora.
Então há uma função de planejamento em si
que vai fazer o planejamento usando busca
em árvore.
E então, como é uma árvore de busca
recursiva, vamos precisar de uma
função adicional que implementa essa
avaliação recursiva onde vamos
chamar essa função chamada busca
avançada dentro da própria função.
Então estamos chamando essa função dentro
dessa função.
Então, isso é para calcular a energia livre
esperada para o próximo passo e ela vai
chamá-la novamente para o próximo passo até nosso
horizonte de planejamento.
Então essa é a ideia de looping recursivo
e finalmente ela retornará a energia
livre esperada para todas as ações dadas as
observações e então apenas implementamos
a função de passo onde está escrito
sequentialmente o que fazer dada uma
observação.
Então, voltando à demonstração aqui, temos
essa primeira ideia onde você obtém um
observação e isso gera uma ação.
Então vamos para a função de passo do agente
e imaginar o que acontece.
Então, se é tempo t igual a zero ou no
início do experimento, o que ele
deveria fazer idealmente.
Supõe-se que, em primeiro lugar, ele
infrinja aquele estado usando sua observação.
Então, o que estamos dando a ele é uma
observação e usando os módulos para
inferência, ele vai chegar a uma
crença QS, que é uma crença sobre estados.
.
Ok, então self dot QS é a crença dentro
do agente e uma vez que ele tem uma crença sobre
onde está agora, ele pode implementar
pesquisa de plano que é fazer planejamento para
essa crença particular de estado oculto
agora.
E uma vez que ele tenha feito o planejamento, ele pode
tomar decisão usando a função de ação amostral
no Pymdp e basicamente retornar
essa ação.
E para todos os outros passos de tempo, a
sequência permanece a mesma.
Mas ele também está aprendendo sobre a
estrutura se você habilitar o aprendizado na sua
classe de agente.
Então essa é a função de passo.
Mas para fazer planejamento, o que ele faz
isso reorganiza meio que a estrutura do
modelo generativo para qualquer número de
modos de estado oculto e qualquer número de
modos de observação.
Então, para discutir como a fusão funciona, eu
gostaria de falar sobre as novas matrizes A e
matrizes B que ele avalia para implementar
esse planejamento e vamos entender isso.
Então, vamos voltar aos fatores de estado
oculto originais.
Aqui temos apenas um fator de estado
oculto.
Por isso é B zero, certo?
E B um não existe porque nós só
temos um fator de estado oculto.
Mas imagine que se eu tiver dois fatores
de estado oculto com o mesmo tamanho, talvez.
Então aqui poderia ser uma localização e talvez
algo mais dentro da mente do agente.
E também deveríamos ter controles para
esses dois fatores de estado oculto.
Assim como deveria haver controle para
cada fator de estado oculto se você está
familiarizado com a ideia de active inference e
então talvez o espaço de observação também esteja
observando diretamente esses dois estados ocultos
fatores.
Ok, então este é um novo Modelo Generativo
estrutura com múltiplos estados ocultos e
múltiplas modalidades de observação.
E logo você pode ver que as
dimensionalidades dos seus parâmetros
mudam.
Você tem 25 observações vindo de 25
vezes 25 estados ocultos.
E se você olhar para a estrutura da
primeira modalidade de observação, é a mesma.
.
Mas o que queremos é uma nova matriz onde
vai ser 25 com não dois estados ocultos
mas apenas um estado oculto.
É apenas uma reorganização do
modelo generativo, mas os cálculos
essencialmente permanecem os mesmos.
Então é isso que esta função auxiliar está
tentando fazer, o que tornará as coisas
mais fáceis para nós quando tivermos múltiplas
modalidades de estados ocultos.
Então, se você tiver múltiplas modalidades de
estados ocultos, vamos calcular quantos
estados totais você tem, que é a
multiplicação do número de estados ocultos
em cada modalidade.
Certo?
Então, se você tiver 25 estados ocultos em uma
modalidade e 25 estados ocultos na
outra modalidade, você terá 625
número total de estados.
E se você tiver quatro ações em cada
modalidade, então você tem um total de 16
ações que não são nada além do
combinação dessas quatro ações cada uma em
as modalidades.
Então você terá quatro vezes 416
ações se você tiver duas modalidades.
E basicamente vai construir um
modelo generativo que tem os mesmos parâmetros
do modelo, mas apenas com uma
estrutura de dimensão diferente para que seja mais fácil
para nós calcular o esperado.
Então agora temos um novo A e um novo B e uma
nova crença que não é nada além de produtos
tensorais de parâmetros e
crenças existentes.
Não é nada além de uma nova grande matriz e
nada mais.
Certo?
Não é uma mudança, é apenas uma
transformação de estrutura.
E dado este A, B e Q, nós vamos
prever o que vai acontecer no
futuro e avaliar as energias livres esperadas
para eles.
Então, para fazer planejamento, essa é a
segunda função.
O que vamos fazer é primeiro chamar a
primeira função que fará a fusão
para nós e configurará o modelo generativo em
boas dimensões, fácil de computar.
Então temos a energia livre esperada
em si para todas as ações e então nós
temos a probabilidade que depende de
esta energia livre esperada para essas
ações.
Então por que são apenas as ações e não as
observações?
Porque aqui vamos avaliar
a energia livre esperada das ações para as
observações dadas, certo?
Então deixe-me voltar aos slides e
discutir isso pictoricamente para tornar as
coisas mais fáceis.
Então aqui temos a grade e temos as
impressões anteriores.
E o que estamos tentando implementar é
que se você observar alguma observação em
um tempo T, então você vai considerar as
consequências de suas ações dada essa
observação, porque você pode prever o que
vai acontecer.
Porque no seu modelo generativo você tem
a dinâmica de transição que vai te dizer,
dada este estado, se eu tomar esta
ação, onde eu vou acabar,
certo?
Então isso é basicamente prever o que
vai acontecer no futuro e você está
agora considerando a consequência das
ações disponíveis no seu arsenal.
E então se você tomar uma ação, então você
pode prever o que vai acontecer no
próximo passo de tempo como uma nova
observação, certo?
Então você tem uma distribuição de
probabilidade que te diz que, digamos, esta
observação é a mais provável e as outras
observações não são realmente prováveis.
Então o que você fará é fazer isso
novamente, você considera a consequência de
fazer suas ações a partir daquela
observação particular e isso continua na sua
profundidade de planejamento, certo?
Então isso pode ser pensado como talvez você
queira ir à academia.
Então você vai considerar todas as
consequências.
O que acontecerá se eu usar meus sapatos, se eu
não usar meus sapatos, se eu for de carro,
se eu não for de carro, então você percebe
que, ok, eu tenho que usar meus sapatos.
Então você considera a consequência de que eu
estou agora pronto para ir à academia e eu
indo à academia vai acabar me levando à
academia.
Então essa é a ideia.
Você considera a consequência de onde você
está agora e você pode ir o quanto quiser,
certo.
Você pode prever.
Então em um jogo de xadrez, você pode estar em um
estado particular.
Você considera suas consequências, você vê
o futuro, você considera consequências
desse futuro, e você pode ir tão fundo
quanto quiser, dependendo das suas
habilidades computacionais.
Certo.
Então é isso que você está tentando implementar
nesta classe de agente onde estamos
considerando consequências?
Sim.
Então, para cada modalidade, vamos
considerar a energia livre esperada para
ações.
E isso basicamente chamará a próxima
função, que é a busca para frente.
Então, a busca para frente está implementando a
coisa que acabei de mencionar, considerando
consequências.
E na busca para frente, o que você está
basicamente fazendo é para cada ação.
Então, na linha 149, eu tenho um loop que vai
sobre cada ação.
Então, vou considerar a posterior
ou as consequências de todas essas ações.
.
Eu uso minhas probabilidades de transição para
avaliar essas consequências.
Então, vou prever as
observações, porque minhas preferências anteriores
são definidas em termos de
observações.
Vou prever minhas observações e
então avaliar a energia livre esperada,
que é a soma do risco e da ambiguidade.
Certo?
Espero que isso faça sentido.
Como aqui, você considerou a
consequência, que é a consequência do
futuro, que é post ou posterior.
E você está basicamente avaliando quão boa
essa posterior é, dependendo da sua
energia livre esperada.
E isso se torna a energia livre esperada
para aquela ação particular.
E você faz isso para todas as ações.
Certo.
E por que isso é poderoso?
É porque você pode ir tão fundo quanto você
quiser.
Então aqui, no próximo passo, você vai para este
loop onde você verificará se estou
ultrapassando meu planejamento profundo ou a profundidade do
planejamento.
E então você está fazendo basicamente o mesmo.
.
Dada essa posterior, qual é a
consequência das ações daquela
posterior particular.
Então aqui, para considerar que estamos novamente
chamando a função pai.
Então a mesma função, busca para frente, para
considerar as consequências disso
combinações e basicamente vai voltar
e somar à sua energia livre esperada.
energia.
Então, o que acontece ao longo dessa sequência é
que você considere algumas ou todas as
consequências e então todos aqueles valores
vão subir pela sua árvore.
E essa soma da energia livre esperada
vai te dizer qual ação é boa ou
qual ação é ruim, que você pode tomar
para meio que ver suas preferências
observações.
Então essa é a ideia de implementar a árvore
de busca.
E eu também vou falar sobre a importância
deste limiar aqui, que torna este
algoritmo possível.
Então, sem este limiar, este algoritmo
não funcionará.
Eu vou falar explicitamente sobre por que isso
é o caso.
E então, uma vez que você avalie a energia
livre esperada para todas as ações disponíveis,
dada a situação atual, você pode
basicamente calcular o que você chama de
distribuição de ações.
Isso é quão provável é a minha ação ou quão
Eu deveria tomar minha ação.
E também temos essa precisão de ação
parâmetro alfa.
Então, se alfa for muito alto, então
basicamente é uma distribuição altamente assimétrica
onde você sempre escolherá a ação
que minimiza a energia livre esperada.
Se alpha for realmente baixo, então vai
ser mais esparso ou espalhado
distribuição.
E então você pode usar esta ação
distribuição para amostrar ações no
loop do ambiente do agente.
Acabamos de terminar o planejamento e
computando essa distribuição de ações.
Então, usando essa distribuição de ações, você
pode amostrar uma ação da sua política
espaço.
Então, vamos olhar para o espaço de políticas neste
modelo generativo.
Então, estou voltando para o original
modelo generativo com um estado oculto
fator e vamos fazer planejamento e talvez
inicializar este agente.
Eu só quero inicializar este agente para
ver o espaço de políticas, não executar o loop.
Então, eu inicializo este agente, digamos para
profundidade de planejamento de um.
E se eu olhar para as políticas do agente, posso
ver que eu tenho basicamente quatro disponíveis
ações que são norte, sul, leste e
oeste.
E se eu tiver uma distribuição de ações, isso
me dirá quão provável é tomar essa
ação.
Então, se eu olhar para o agente UPI, ok, então isso
não está definido porque eu não fiz
planejamento, mas eu posso fazer planejamento e então
isso estará definido.
Sim, então eu implementei planejamento com
pesquisa e agora eu tenho uma distribuição de
ações.
Então, para este cenário em particular, eu vou
tomar minha terceira ação a mais
que é zero ponto 99.
Basicamente, essa é a probabilidade que é
norte, sul e leste neste particular
caso.
Eu só queria te familiarizar
com as matrizes, mas agora vamos
ver o loop do ambiente do agente em
ação.
Agora você pode amostrar uma ação do
função de amostragem de ação e então implementar
aprendizado que está usando o padrão
Pymdp onde eu vou atualizar minha
dinâmica de transição e verossimilhança
dinâmica dependendo do que eu vejo e
qual é a minha crença e assim por diante.
Então, meu foco está na tomada de decisão
parte.
Então, uma vez que você amostra uma ação, então essa
ação basicamente volta para o
ambiente.
Ok, então agora vamos implementar isso para uma
profundidade de planejamento de um e ver como o
agente se comporta.
Então aqui, se é uma profundidade de planejamento de um,
isso significa que o agente está apenas
considerando a consequência de um passo
no tempo à frente, apenas vendo o imediato
futuro para fazer o planejamento, certo?
Então estou dando a profundidade de planejamento de um.
Estou reiniciando o ambiente onde o
agente vai começar daquele estado inicial
de partida, e no loop, ele vai
obter aquela observação, tomar aquela ação,
dar de volta uma ação, e vamos olhar
as probabilidades de ação.
E também vamos devolver essa ação para
o ambiente, obter de volta a observação,
e esse loop continua até que o
episódio seja encerrado.
E eu defini o comprimento do episódio como
oito, apenas para ver o resultado de oito
ações.
Então, quando executamos esse loop, essas matrizes
não são nada além das distribuições de ação
de quão provável cada ação é ser tomada.
.
E é aqui que o agente termina no
último passo de tempo.
Certo?
Então vamos talvez também habilitar este
renderizador de ambiente que nos mostrará
onde o agente está em cada passo de tempo.
Então, inicialmente, o agente estava nesta
localização e temos uma distribuição
de ações aqui.
Então norte, sul, leste e oeste.
Então o agente sabe que deve ir
para o norte.
Por quê?
Porque se eu olhar para a preferência anterior,
este estado é mais preferido do que este
estado.
Certo?
Então o agente calculou com sucesso a
energia livre esperada e inferiu que,
certo, eu deveria ir para este estado e não
ficar neste estado.
E porque ele tem o modelo generativo
de transições disponível, ele pode inferir
que eu deveria tomar uma ação para o norte para ir
para este estado.
Então isso é bom.
E o agente vai para o norte.
E neste estado particular, o agente
informa que deve ir para o norte
sudeste.
Então ele tomará uma ação para o leste e
irá aqui.
E neste ponto do tempo, quero sua
atenção onde a distribuição de ações
é igualmente provável para norte e leste.
Por que isso?
Porque o agente está apenas olhando para o
futuro imediato.
Certo.
Então vamos voltar à preferência anterior
onde o agente está agora aqui, ou está
aqui?
Sim, ele está agora aqui neste
estado particular.
E se o agente está considerando as consequências
imediatas de apenas uma ação, então
esses dois estados são igualmente bons para ele
estar no próximo estado.
Então não há distinção entre esses
dois estados se ele está apenas olhando para o
futuro imediato.
Então isso significa que as energias livres esperadas
concluirão que eu deveria ir
para o norte ou leste.
Não importa se estou olhando apenas
um passo de tempo à frente.
Certo?
Essa é a ideia.
E por probabilidade, ele está indo aqui.
Ele tomou a ação para o leste e a partir disso
estado, quando está fazendo inferência, é
inferindo que este estado é melhor e
basicamente está terminando neste local
estado de máximos, que é este particular
estado onde os estados vizinhos são
menos preferidos.
E este é o Muro e você não pode ir lá
porque é proibido para o agente por
estrutura.
Então, basicamente, ele vai ficar lá
para sempre onde só vê aquele local
máximo de preferência anterior.
E vamos ver o que pode acontecer se
você tiver uma profundidade de planejamento maior.
Então, se eu for para a profundidade de planejamento de três,
isso significa que o agente está
realmente alcançando o estado objetivo no
último passo de tempo.
Mas ainda no terceiro ponto no tempo, ele teve
duas ações probabilísticas, norte e leste.
.
Então aqui, a partir deste estado particular, fora
da probabilidade, ele tomou a ação norte
mas ele pode igualmente tomar a ação
leste e acabar neste máximo local.
Então vamos rodar novamente e provavelmente ele vai
terminar neste máximo local, ok?
E apenas para a profundidade de planejamento de quatro,
que é suficiente, que é
necessário para esta grade particular, o
agente está totalmente certo do que fazer.
Então, em cada ponto no tempo, ele está totalmente certo
do que fazer, que ele tem que ir para o norte,
depois leste, norte, norte, norte, leste,
leste e sul e alcançar este particular
estado objetivo.
Então, apenas para o passo de tempo ou profundidade de planejamento n
igual a quatro, ele pode navegar com sucesso
nesta grade com 100% de certeza.
Então essa é a ideia.
Essa é a implementação que eu espero que você
tenha entendido.
Então também há essa ideia de precisão
da ação.
Então aqui é uma alta precisão de ação.
É por isso que está tomando as ações.
Isso é da probabilidade.
Se for uma baixa precisão de ação como um,
então as boas ações são mais prováveis.
Mas isso não significa que será
tomada aqui por sorte, está tomando
as ações certas e alcançando o estado.
.
Mas aqui as probabilidades são mais passadas.
Mas você também verá um comportamento de exploração
em um maior número de tentativas se você
controlar essa precisão de ação.
Então eu defini para um valor alto para garantir
que o agente alcance o objetivo para este
problema particular.
Mas vale a pena jogar e é importante,
, certo?
Ok, sim.
Então, para diferentes profundidades de planejamento como um,
, três e quatro neste problema, este é
o comportamento que você espera.
Para profundidades de planejamento mais baixas, que não são
suficientes, o agente acaba em máximas locais
ou mínimas locais de energia livre esperada
ou máximas locais de preferência
anterior.
Mas com profundidade de planejamento suficiente, ele
consegue navegar e alcançar o objetivo.
Isso nos leva ao último ponto neste
tutorial onde por que é importante
ter um limite na avaliação
de inferência sofisticada?
Então, por limite, o que queremos dizer é que podemos
ignorar possibilidades futuras em dois
níveis, certo?
Você pode ignorar ações ou observações
pouco prováveis nesta pesquisa.
Mas se você considerar as consequências de
todas as ações e observações, isso significa
que você terá que considerar quatro
consequências em primeiro lugar.
Então você terá que considerar quatro vezes
os estados de ação no próximo passo de tempo
para o próximo passo de tempo.
Então tudo isso multiplicado com o
número de ações e essa busca em árvore
torna-se intratável e você vai explodir.
E é ainda pior do que o clássico
problema do espaço de políticas de inferência ativa.
Mas ao definir um limite de até mesmo um
pequeno valor, vamos ignorar possibilidades.
Então, onde isso está implementado?
No algoritmo de busca para frente, estamos
considerando ações com apenas probabilidades
de ação maiores do que o particular
limite.
Aqui estou definindo como um por 16.
Também no artigo pai, é um por 16
a probabilidade de ação.
Ok?
Então, se for zero, isso significa que ele
considerará todas as consequências do
futuro e isso é intratável.
Então você pode ignorar ações que não são
prováveis, e também ignorar estados que são
menos prováveis, ou apenas considerar estados que
têm probabilidade maior do que este
valor limite particular, e isso
reduz significativamente a complexidade
computacional, onde você só considerará
combinações que são prováveis no
futuro.
Árvore e isso permite que você vá mais fundo em seu
horizonte de planejamento.
Esse é um ponto importante aqui.
E se você comparar o tempo que leva
para um planejamento mais profundo para uma busca
o limiar de zero, então um limiar de busca
de zero significa que você considerará todas
as consequências.
E quanto mais profundo você planeja, mais tempo
leva.
E se você considerar apenas o primeiro
futuro ou o futuro imediato, leva
0,1 segundo.
Para considerar três possibilidades no
futuro, leva 3 segundos, e para
quatro leva 300 segundos.
E você pode ver que o tempo computacional
está crescendo exponencialmente.
Mas se você tiver um limiar de busca muito pequeno,
você tem aquele tempo computacional
que faz sentido para implementação
no mundo real, certo?
Então aqui para N igual a quatro, que são quatro
passos no futuro, leva apenas
0,1 segundo.
E isso está ok.
Eu ainda posso fazer simulações com essa
complexidade, mas não há como eu
falar sobre como a complexidade computacional
é menor.
Depende realmente da natureza das suas
preferências anteriores e do ambiente em
ação.
Mas esse limiar de busca realmente funciona
na vida real, e acabamos de ver isso em nossas
simulações, certo?
Para N igual a quatro, levou apenas cerca de 0.
.3 segundos em nossas simulações.
Mas se você definir o limiar de busca como
zero, já são 300 segundos para fazer
um planejamento de profundidade total.
E se eu definir uma profundidade de planejamento de cinco,
então basicamente ele rodará para sempre talvez,
e eu não poderei fazer simulação.
Então essa é a ideia do limiar de busca.
Então, na verdade, é isso.
Eu queria explicar a classe Agent, a
classe environment, e a demonstração
particular e sim, talvez seja um bom momento para
perguntas se alguém estava ouvindo.
E eu espero que as pessoas consigam brincar com esse
código e olhar o tutorial e
implementar isso e construir modelos generativos
como este.
Então este exemplo particular é como você
constrói um modelo generativo para essa tarefa de
mundo em grade e vê como o Agent é capaz
de tomar ações significativas?
Mas aqui nós lhe demos essa verdadeira estrutura
do ambiente na matriz B e matriz A
e assim por diante.
Mas você também pode brincar com
aprendizado no sentido de que ao definir
no passo do Agente, você pode adicionar uma bandeira que
diz que o aprendizado é igual a verdadeiro.
E se você começar com um AB não informado
e assim por diante, você pode experimentar como o
Agente está aprendendo aquele ambiente.
Aqui você pode olhar para a matriz B no
início, você pode olhar para a matriz B
depois, digamos, dez tentativas e ver como o
aprendizado está ocorrendo aqui.
Não importa porque o agente conhece
a estrutura e não vai aprender muito.
Mas se começar de uma estrutura desconhecida,
então há espaço para
aprendizado também ser implementado.
E já está implementado porque estamos
usando funcionalidades existentes do Pymdp
para aprender A e B e já faz parte
da função de passo.
Então espero que a função de passo esteja clara, que
é a única coisa que você precisa saber se você
está tentando implementar inferência sofisticada
e apenas os nomes dessas
matrizes se você quiser investigá-las e
olhar para elas.
E sim, espero que a sessão tenha sido útil.
Então agradeço meus colaboradores e Connor,
que mantém o Pimdp, e também Brendan que
administra a Bolsa Pimdp, da qual eu fiz
parte, e foi lá que trabalhei na
implementação de inferência sofisticada em
Pimdp e isso fará parte do módulo original
Pymdp em breve.
E espero que as pessoas possam começar a usar este
módulo para simular experimentos de inferência
sofisticada e isso basicamente
se torne útil.
Então talvez seja um bom momento para discutir
perguntas ou esclarecimentos sobre o código
ou talvez seja um bom momento para fazer uma pausa,
, como Daniel estava.
Daniel: Obrigado.
Isso foi incrível.
Bem, eu tenho algumas perguntas diferentes
e vou ler algumas do chat ao vivo.
Então primeiro vou ao chat ao vivo
e depois perguntar aquelas e depois fazer algumas
outras perguntas.
Então Dave pergunta, como você pensa sobre a
implementação neural da recursão?
Os cérebros não parecem implementar recursão no estilo de hardware
de computador mais profundo do que uma
profundidade de pilha de um.
Além de tarefas que foram muito aprendidas, podemos
nos restringir a perguntar sobre
recursão para os propósitos de explorar
espaços de estado temporais profundos, buscando
para frente no tempo.
Então como reconciliamos essa realmente
bonita e elegante e computacionalmente
eficiente busca em árvore de profundidade total com a
base biológica do planejamento multiescalar?
Aswin: Sim, então eu não sou um especialista em
computação neural, mas a resposta para
isso seria basicamente que você está fazendo apenas
uma computação de cada vez, certo?
E tudo que você precisa é de alguma memória para armazenar
suas crenças e usar essas crenças para
meio que fazer a mesma computação novamente.
Então, não estamos falando sobre essa implementação
recursiva hardcore.
Estamos apenas fazendo computações locais a um
tempo.
E apenas por causa da estrutura do
modelo generativo e porque temos
memória, isso pode ser feito.
E eu não vejo por que o cérebro não pode fazer isso,
mesmo que neurônios individuais possam não
conseguir fazer isso.
O cérebro tem memória.
O cérebro tem a capacidade de armazenar memória
e a capacidade de sonhar, a capacidade de
simular.
Ele conhece as consequências das ações.
E você faz isso diariamente onde
você planeja seu futuro e decide o que
fazer.
Certo?
Então, em um nível de neurônio único, eu não
tenho certeza de como responder a essa
pergunta, mas realmente não vejo por que o
o cérebro não consegue fazer isso como um organismo.
Legal.
Daniel: Ok, para o código.
Acho que tenho algumas perguntas.
Podemos voltar para o labirinto?
E claro, se mais alguém tiver
perguntas no chat ao vivo, é só falar
isso.
Então, no labirinto, como os movimentos que
são possíveis, como isso é refletido?
Em que estágio isso é atualizado, por exemplo,
que inicialmente sabe que só pode
subir e depois só pode ir para a direita ou
para baixo?
Onde isso é refletido com a atualização
daquele aspecto relacional de
afordâncias?
O que é até possível fazer?
E então como isso é avaliado em uma
busca em árvore profunda?
Precisa saber o que as coisas poderiam ou
não poderiam acontecer no futuro?
Aswin: Então, se eu entendi as perguntas
corretamente, há uma distinção importante
entre o processo generativo
e o modelo generativo, certo?
Então, no mundo da grade, que é o
processo generativo, implementamos
tudo isso manualmente, onde temos essa
dinâmica de transição que já sabe
o que acontecerá se você tomar uma ação
de um estado.
Então é como um ambiente que sabe
como funcionar.
Então é como uma realidade onde existem
consequências de ações e já está
lá.
Mas essa informação está disponível para o
agente fazer parte do seu modelo generativo.
.
E no modelo generativo, o que ele
basicamente faz é usar essa dinâmica de
transição, que é dada ou aprendida para
simular o que pode acontecer no futuro.
.
Ok?
Então, uma vez que eu tenha essa dinâmica de
transição, se eu for para onde está, se eu for para o
busca em árvore, o que ele está essencialmente fazendo
é avaliar o posterior dado um
estado particular e uma ação J.
Então, a partir do meu modelo generativo, eu sei que
se eu começar a partir deste estado e se eu tomar
esta ação, eu vou para este posterior e eu
considero todas as consequências.
E se no modelo generativo, é
improvável que se eu for para o leste, eu não vá
lá e assim por diante, isso é automaticamente
refletido na energia livre esperada.
Então espero que isso responda à pergunta.
Então aqui, se eu definir a precisão da ação para
ser alta e também habilitar o assim inicialmente
estou neste estado particular, e com
relação à energia livre esperada, o que
estou fazendo é usando meu modelo
generativo para prever o que acontecerá se eu
tomar quatro ações.
E minhas previsões dirão que se eu
for para o norte, eu irei aqui.
E se eu tomar todas as outras ações, eu
ficarei aqui.
E porque na minha preferência anterior, o norte
é mais preferido, posso inferir que o norte
é a ação que eu devo escolher.
Então essa é a ideia.
Então aqui, a estrutura da grade é dada ao
agente.
E pode ser um pouco confuso, mas
o agente também pode aprender essa grade
e isso funcionará.
Então, uma vez que eu conheço a estrutura da grade como um
agente, posso simular o futuro e
considerar as consequências da ação,
certo?
Então é isso que está acontecendo.
E uma vez que estou neste estado, eu vou
considerar a consequência de todas as quatro
ações, e eu vou inferir que, ok,
ir para o leste é melhor porque isso vai
me levar a este estado.
Então, sempre há uma diferença entre
ou você deve ter em mente como generativo
modelo e processo generativo são duas
coisas diferentes, e o que o agente
sabe pode não ser a realidade ou pode
ser a realidade, dependendo do que você
dá a ele.
Faz sentido.
Legal.
Daniel: Então, se você fosse criar
uma nova situação para a qual você quisesse
fazer modelagem generativa, você tende
a começar de um caderno Pi MDP existente
e começar a modificar os espaços de estado,
, ou você desenha em uma tela?
Como você recomendaria a alguém
além de replicar o que está mostrado aqui?
Digamos que estamos interessados em
algo que não é exatamente apenas um labirinto.
.
O que devemos fazer para entender como
devemos prosseguir?
Aswin: Sim, boa pergunta.
Então, se você está tentando simular, digamos, um
novo ambiente, você tem o trabalho pesado
a fazer, que é definir o
modelo generativo para o agente.
Você pode definir um modelo generativo muito esparso
que o agente pode
aprender, mas você tem que definir o
estrutura.
Essa estrutura deve estar lá, e apenas
usando essa estrutura, o agente pode aprender
o modelo generativo.
Então aqui você pode usar esta célula de
código para entender como eu defino a
estrutura da grade.
Ok, então estou definindo uma estrutura para
o agente para que ele a utilize.
Estou dizendo que existem 25 estados válidos
e há quatro ações disponíveis.
E esta é a maneira padrão de definir
o espaço de estados no Pymdp.
E você também precisa definir os parâmetros
centrais A, B, C e D para o agente.
simulações.
Então aqui estou definindo A usando meu estado
espaço e espaço de observação.
Mas este passo de dar ou dizer a ele
que é uma matriz identidade é minha
escolha de decisão na minha modelagem.
Não preciso fazer isso para simulações.
Posso ver se o agente está aprendendo isso
a partir de uma matriz A aleatória ou quando começa
a partir de uma matriz A aleatória.
E de forma semelhante para esta matriz B, esta
estrutura é definida.
E existem funções como esta que
podem te dar uma matriz B aleatória.
Mas esta é uma escolha de modelagem onde se eu
quero dar a estrutura de grade ou não
dê a estrutura de grade, posso começar
a partir de uma matriz B aleatória, deixe o agente
aprender e olhar para essa métrica B aprendida.
.
Apenas para o propósito da demonstração.
Eu dei a estrutura de grade para habilitá-lo
a tomar as ações.
Mas não é uma coisa obrigatória.
Então, este notebook é útil no sentido
de que você sabe o que fazer, mas definitivamente
você deve brincar com etapas que
podem não ser obrigatórias.
Certo, então se eu der uma preferência anterior
para que este estado seja o máximo, então
você pode ver esse comportamento.
O agente tentará ir até lá.
Certo.
Então, essa preferência anterior é definida em
conjunção com o fato de que este é o estado objetivo,
mas este pode não ser o estado objetivo.
E em uma pergunta diferente, o que a preferência
anterior significa é diferente de acordo
com o ambiente.
Certo.
Então isso também está lá e sua preferência anterior.
Assim que você definir esse modelo generativo,
que você tem que fazer, você não pode fugir dele,
então tudo é meio que automatizado.
.
O agente só precisa usar o passo do agente,
, dar a observação do
ambiente.
O agente sabe como tomar ações, e
então tudo que acontece dentro do
agente, você realmente não precisa se preocupar.
Então, essa estrutura, tenho certeza, será
útil para a sua tarefa particular que você
está tentando modelar em seu hmm.
Daniel: Sim, muito interessante.
E como você contrastaria isso ou apontaria
para quaisquer semelhanças ou diferenças com
como isso seria perseguido fora de
inferência ativa?
Como se alguém fosse apenas usar
outro tipo de agente de política profunda no
exemplo do labirinto, quais partes do processo
seriam familiares e quais partes seriam
como muito trabalho que não era esperado
ou pulando partes que eram muito
trabalho de outra forma.
Aswin: Sim.
Então, a estrutura geral é muito familiar
para alguém que faz coisas assim em
aprendizado por reforço.
Então, a ideia de que é um passo do agente e
um passo do ambiente, então esta é a maneira padrão
de escrever um ambiente do OpenAI gym
e uma maneira padrão do OpenAI de escrever um
agente.
Tudo bem?
Então, se você tem um agente de Q learning que
faz o mesmo tentando navegar, então
a maneira como você deve definir a fila
matriz é o trabalho pesado ali.
É apenas um mapeamento de estado e ação.
E em contraste a isso, na inferência
ativa, você tem que criar um
modelo generativo que você quer ver.
Então, na inferência ativa, o modelo generativo
é a coisa central.
Certo.
Sem um modelo generativo, não há
significado de comportamento intencional na
inferência ativa.
Então, a única parte desconhecida para uma pessoa
que vem de, digamos, um campo como
aprendizado por reforço é a estrutura
do modelo gerador.
Mas não há outra maneira, além de se
acostumar, onde é a estrutura do palm DP
que domina.
Mas se você está fazendo inferência ativa profunda,
tudo isso vai ser redes neurais
e palm DPS também não são coisas de inferência
ativa.
Certo.
É uma coisa de engenharia industrial.
Então, palm DPS também deve ser familiar para
pessoas que vêm do fundo de ciência
da computação, apenas a ideia de que
o que realmente acontece no agente é a
parte de inferência ativa onde temos
energia livre esperada e variação de
energias de energia livre.
E se você quiser aprender sobre isso, então
você tem que ir aos agentes e ver como
funciona.
Olhe para as matrizes numericamente, veja
o que está acontecendo.
Mas em um nível onde você quer começar,
não vejo nenhum problema.
Tudo isso são estruturas padrão como
palmdps e ambientes do OpenAI gym,
loop agente-ambiente.
Tudo isso é muito discutido em
ciência da computação.
Não é legal.
Daniel: Então, quais outros motivos ou fenômenos
cognitivos você está animado ou como você
vê a trajetória de desenvolvimento do Pi MDP
continuando depois que sua sofisticada
inferência é puxada?
Aswin: Sim, então o Pimdp tinha a
funcionalidade original e a
funcionalidade para implementar ou simular
agentes gerais de inferência ativa com o
espaço de políticas e assim por diante.
E isso possibilitou que muitas pessoas na
comunidade que não estão familiarizadas com
codificação complicada e assim por diante, quem são as pessoas
que fazem psicologia, psiquiatria e tudo mais
as coisas.
Certo.
Então quem quiser vir e tentar
implementar a inferência ativa, habilitada pelo pymdp
isso.
E eu espero que este módulo
permita que pessoas que queiram experimentar
experimentos de inferência sofisticada em
seu domínio particular.
Então, se você passar algum tempo e se
familiarizar com a estrutura
de como o Pymdp funciona, então todo o resto
é apenas escrever um jupyter notebook com
código mínimo, certo, para simular isso.
Então, se você tiver uma tarefa particular em seu
domínio, não vejo problema para um
iniciante tentar codificá-la.
E o que estou muito animado para ver é
pessoas usando este módulo para uma variedade de
experimentos, assim como as pessoas começaram
a usar o Pymdp e a inferência sofisticada
está decolando.
E agora se fala amplamente sobre como isso
é a maneira de fazer inferência ativa.
E estou realmente esperando que pessoas em
vários domínios comecem a usar este módulo
e vejam seus experimentos, e estou ansioso
pelo feedback.
Sim, então o que o Pimdp fez há dois anos, eu'
'espero que este módulo faça com as pessoas
que estão tentando modelar a inferência ativa
no estado de sabão.
Daniel: Então você mencionou o OpenAI gym
e o formato padronizado, e quais
benchmarks você usa ou que tipo de
conjuntos de testes você está comparando, e como
sabemos realmente quando fizemos um
modelo generativo que realmente excede ou
se destaca de uma maneira que outras técnicas
simplesmente não estão fazendo?
Aswin: Sim, então se eu puder ir ao site do OpenAI
gym, temos vários experimentos.
.
Lá estão os exemplos clássicos de aprendizado
por reforço, como o lunar lander
que você vê nesta tela agora.
Então a inferência ativa desde sua concepção
enfrentou problemas de escalabilidade para tarefas.
E isso em si é um campo de pesquisa
em inferência ativa, escalando a inferência
ativa.
E essa é uma das razões pelas quais a inferência
ativa profunda assumiu o controle de lidar com
tarefas como esta.
Então há benchmarks mesmo agora onde
a inferência sofisticada pode não ser
capaz de lidar com espaços de estado.
E pessoalmente, essa é a minha pesquisa.
No meu doutorado.
Na verdade, estou olhando para otimizar
cálculos em inferência sofisticada
algoritmos que permitem escalar para
ambientes como esse.
Mas para começar, você terá que meio que
escrever código e ver se funciona para um
ambiente, então olhar se não está
funcionando, então você tem que olhar para métodos
para escalá-lo e assim por diante.
Então, se estou falando sobre benchmarks,
a inferência sofisticada é tão boa quanto qualquer
algoritmo de RL para este espaço de estado.
Então, para problemas pequenos, a inferência
sofisticada funcionará e é realmente boa.
.
Mas para problemas de alta dimensão como
este, a implementação clássica que eu
acabei de mostrar pode não funcionar, mas é boa
o suficiente para qualquer experimento decente.
Mas se você quiser escalar, então isso
ainda está em aberto e é um novo campo de
pesquisa e o que você fizer pode se tornar um
próximo novo artigo importante.
Então, isso é tudo que posso dizer a esse respeito.
Legal.
Você tem que trabalhar e ver o que.
Daniel: Quais medidas você acha que estaria
procurando, como recursos computacionais
ou quais são as medidas que até fazem
faz sentido juxtapor coisas tão diferentes
métodos?
Aswin: Sim, então o OpenAI Gym foi
projetado para isso, para comparar diferentes
algoritmos.
Então, o OpenAI Gym por definição é uma
coleção de muitos ambientes.
Então, na minha demonstração, eu estava falando sobre o
ambiente de grade.
Openiigm não é nada mais do que uma coleção de
muitos ambientes que permitem que você
interaja com esses ambientes usando
a função de passo do ambiente.
Sim.
Então aqui temos a função de passo do ambiente
que permitirá que você interaja com
o lunar lander.
E essa tarefa em particular terá
matrizes que permitem que você julgue quão boa ou
ruim é o seu algoritmo.
Então, neste problema do lunar lander, quão
otimamente você pode pousar seu rover entre
essas duas bandeiras minimizando
o combustível e assim por diante.
Então, essas matrizes são muito específicas para as tarefas,
, e essa é uma direção que você deve
seguir.
Você pode tentar competir com algoritmos de RL
em matrizes, mas o verdadeiro
potencial ou o potencial que vejo em
a inferência sofisticada é modelagem
comportamento inteligente, onde em RL o
foco é fazer as coisas para tornar isso
funcional.
Mas não é realmente explicável,
especialmente RL profundo e aprendizado profundo
métodos.
Mas na inferência ativa, se você conseguir
escalá-lo, eles são explicáveis e
isso vai te deixar entender como
a inteligência emerge com o tempo.
E eu acho isso mais interessante do que
competir com RL, porque se seu foco
é fazer as coisas, então talvez
engenharia seja o caminho certo e não
inferência ativa.
Incrível.
Daniel: Algum outro comentário ou pensamento?
Aswin, você tem algum outro comentário ou
pensamento?
Aswin: Não, estou bastante feliz.
Espero que eu tenha sido claro ao explicar o código.
Talvez tenha sido muito complicado ou simples,
dependendo do seu nível, mas espero que isso
seja útil para pelo menos uma pessoa que
comece a usar isso e escreva o código.
.
Muito obrigado pelo seu tempo.
Incrível.
E obrigado pela oportunidade.
Daniel: Obrigado por participar.
Até a próxima.
Até logo.
Aswin: Muito obrigado.
Tchau.